---
author: Suse
pubDatetime: 2013-03-13T20:47:00Z
modDatetime: 2024-05-13T9:50:47.400Z
title: 2013年的一篇随想
slug: 2013年的一篇随想
featured: true
draft: false
tags:
  - 随想
  - 回忆录
description: 一篇随想
---

傍晚时分，心情莫名烦躁起来。吃过晚饭，戴上耳机，锁门就上了旁边的东二环，一边盯着自己路灯下的三四个影子看，一边想着一些心事。此时，我并没有具体的目的地，只知道走过这段路程，对面会是一条更宽的路。我喜欢抽象，未来和未知。所以想事情，也总是此类相关。就比如“有人说，在你开车去买彩票的路上出车祸死亡的概率是你中大奖的两倍，未来的不可预知性，是不是特别令人神往，一定的。我无法想象，最后会是一个什么样的女孩子会爱上我，幸福地让我照顾她一辈子。我也不知道现在的这份工作会做到哪一天我也不知道我的下一份工作会是什么，我想一定不是机械或作图了。哲学有一个分支叫做形而上学，而我目前就是这样的。

回到这个城市后，工作的时间很短，独处的时间很长。所以有了大把时间来回忆曾经的林林总总！时过境迁，有些事情真是懒得再去追究责任。去年年底，一个非常要好的朋友终止了我们的友情。现在想起来，还是很难说清孰对孰错。冥冥中，我们的缘分应该也就这么点儿。看了日历今天是三月十三号，而在去年的这一天我却是躺在医院里，刚刚把手指头从肚子里掏出来。十指连心，有多疼除了我自己你们都体会不到！庆幸的是，总算没有残废。只是一根不算修长的手指，变得很丑。也经常想到那个陪床的小子，刘赵栓，据说刘赵分别是他爸妈的姓。帅气的紧，闷骚中憋着一肚子坏水。决不是我辈这种单纯的闷中一点sao，没这小子，我在医院的那一个多月肯定会少许多欢乐。后来出院回家，短暂休息了一段时间。那段时间内，我去了一趟西安，却没有爬上华山。去了一趟天津，却没有在天津城里游荡一番，只是在保定长城公司里宅了四五天！等我回到邯郸，我就辞去了工作，去了北京。然后认识了许多五湖四海的朋友，山东，云南，东北，上海，江苏，湖北，广东，对了，还有一个美国的！仔细想想，在北京的那段时间，可能是我毕业后，最舒服的一段日子了。我重新学习了台球，知道台球竟然有那么多的规矩。也玩了好几年没玩过的乒乓球。公司里有图书馆，借过几本，也在阅读室里阅读过一本《荣格自传》，就像在大学校园的图书馆，不一样的是，身边没了那些打着读书的幌子去图书馆谈情说爱的年轻人，而我也没有偷偷的对着他们翻白眼。高中大学，最烦最鄙视网络游戏，现在我终于变成了自己曾经讨厌的人，玩起了网络游戏，游戏名字叫dota！星期天，我和来自全国各地的同事，四处游荡，恭亲王府，798，香山等。最后，大家又各自踏上站台，走向了人生的下一站！在北京的那段日子，只有寥寥几张照片证明它确实发生过！至此，那时候的大家一辈子再也不会产生交集，再见！

后来，我离开了北京，回到了这个在中国幸福指数居高不下的城市，大石家庄！开始了朝九晚五的新生活，朋友多了，经常在一起的却一个也没有了。我成了一个经常独处的人，同时也致使我有了更多的时间来沉思，沉思曾经发生的一切和未来可能发生的一切！

我走路很快，不知不觉就饶完了一圈，等又回到起点的时候，才把思绪收了回来。记得那时，MP3里面唱的是这么几句：天上飞过是谁的心，海上漂流的是谁的遭遇，受伤的心不想言语，过去未来都像一场梦境，痛苦和美丽留给孤独的自己，未知的旋律又响起....................................
